（光一(こういち)）失礼します
（光一）おっ
（光一）社内の打ち合わせに
営業が３人も？
営業部長の冬月(ふゆつき)さんまで
（流川(るかわ)）おい 朝倉(あさくら)だっけ？
お前 今 出社したのか
11時の打ち合わせで
すみません
９時半が定時だろ
いいんすか？　クリエイティブなら
（神谷(かみや)）ダメだぞー 光一
以後 気をつけます
（三橋(みつはし)）あっぶねえ
ギリギリセーフ
いやあ カフェ混んでた
えっ 多いっすね 人
（光一）みっちゃん
♪～
～♪
（優子(ゆうこ)）Ｐ社の新商品
ギガカラチップスのＣＭ企画です
（光一）Ｐ社のＣＭは ここ数年
コンペで負けっぱなしだから
営業も なあなあって聞いたけど
（優子）とにかく辛さに
こだわって開発された
ティーンを
ターゲットにした—
ポテトチップスで
15秒と30秒が
プレゼンで必要となります
（冬月）んでだ
（冬月）起用タレントは宮川(みやがわ)さと子(こ)
これフィックスね
（光一）ティーン向けの商品に
アラフォーの演歌歌手？
合わなくないっすか？
（冬月）フッ…
いや この前ね
Ｐ社の宣伝部長と飲みに行った時
宮川さと子 使いたいって
この話 うちの独占
（神谷）うーん
でもプレゼン相手の担当が
気に入らなきゃ
上に上がる前に負けますよ
（冬月）そこは
腕の見せどころでしょ
クリエイティブの
“そこは腕の見せどころでしょ
クリエイティブの”
じゃねえよ！
うまくいけば営業の手柄
ダメだったら
こっちのせいってことでしょ！
流川さん Ｐ社の担当なのに
一言もしゃべんないし
たまにあんだよ
担当者が置き去り案件
今回は お偉いさんが
納得するＡ案と
担当者が納得するＢ案
２方向で
考えるしかねえな
間に合わないっすよ
プレゼンまで10日っすよ 10日
流川さんに動いてもらいましょうよ
Ａ案 出さなくて済むように
（光一）あっ 流川さん
さっきは お疲れさまでした
タバコ 同じっすね
やっぱ いいっすよね
オーガニックだと罪悪感なくて
（流川）お前さ クリエイティブが
広告代理店の主役とか
勘違いしてるタイプだろ
え？
違(ちげ)えから
広告代理店は営業の会社なんだよ
どうせ やりたくねえって
ダダこねに来たんだろう
俺たちが靴底すり減らして
取ってきてやったエサに
お前らは
面白くねえ 予算が少ねえって
ピーチクパーチク
文句ばっかりつけやがって
ろくに会社にいねえわ
服装も適当だわ
クリエイティブって言えば
何でも許されると思ってる
本物の
アーティストでもねえくせによ
アーティストには
なれなかったんすよ
だったらサラリーマンやれよ
（ドアの開閉音）
（優子）モヒートください
（バーテンダー）はい
悪いな
（優子）
光一から飲もうなんて珍しいね
（光一）そう？
（優子）あれでしょ？
Ｐ社の話でしょ？
（光一）えっ？　まあ
無理無理
私じゃ下っ端すぎて力になれない
（バーテンダー）モヒートです
流川さんに言ってもらわないと
（光一）言ったんだけど…
怒られた？
なあ なんで流川さん
あんなにきついんだ？
クリエイティブに
（優子）流川さん
コピーライターに
なりたかったんだって
（五十嵐(いがらし)）流川 お前さ
（五十嵐）コピーライターに
なりたいってマジか？
え？　あっ でも今は
配属された営業として一人前に…
いいじゃん
（流川）え？
俺 この仕事 長いけどさ
クリエイティブのこと
何も分かんねえのよ
分かんないなりに
論理立てて客には説明するけど
審美眼が磨かれるわけじゃないしな
両方 全力でやってみろよ
スーツとＴシャツ
どっちも着れるやつになれよ
はい
（流川）空いた時間は全て
コピーのために使おうって思ってた
でも 営業に配属されて
分かったのは…
（携帯電話の着信音）
もしもし
はい 分かりました
すぐ確認して折り返します
（流川）俺の時間は１秒だって
俺のものじゃないってことだ
（流川）終わった
終電も終わった
ああ… さあ コピー書くか
今回の担当は神谷君だ
俺の同期
よろしく
流川です よろしくお願いします
そんじゃ まっ パラパラッと
考えてきたんすけど
（神谷）で 次がＣ案
雨の中 公園にたたずむ若い女性…
（流川）すげえ　面白(おもしれ)え
こんなの思いつかねえ
（流川）いいですね
でも これじゃ
クライアントに通らないです
この表現 多分 嫌われます
３年前に同業他社の
似たＣＭでクレーム来たんです
差別感を助長する恐れがあるって
そっか　でも それ
撮り方で解決する話よ
それが分かる資料
つけられますか？
オーケー
海外の事例を映像でまとめとくわ
（流川）ギリギリを恐れても
何も生まないし
やりすぎても
クライアントの信頼をなくす
それを見極めるのは
俺たちスーツの仕事だ
じゃあ 行きますか プレゼン
はい　この企画
絶対に通しましょう
（神谷）フッ…
（流川）
もしかして できるんじゃないか
スーツを着てたって
たとえコピーを書かなくたって
伝えることが
（社員）流川 今夜 空いてる？
合コンのメンツ足りなくてさ
（社員）たまには来いよ
（携帯電話の着信音）
（流川）どうも
ご無沙汰じゃないっすか 神谷さん
（神谷）流川　クライアントと
打ち上げの準備しとけ
（流川）え？
ＣＭの打ち上げなら とっくに…
（神谷）カンヌで
ブロンズ取ったぞ あのＣＭ
えっ カンヌって国際広告祭の？
（神谷）お前が通した企画が
世界で褒められたんだよ！
流川？
聞こえたか？　おーい
（流川の泣き声）
（女性）流川さんって
どういう仕事してるんですか？
（流川）ああ 見る？
（女性）わあっ
このＣＭ作ったの？　すごい！
ああ 最高のチームでね
（社員）
聞いた？　営業の流川さ
カンヌのＣＭ
合コンで見せびらかしてたらしいぞ
（社員）マジで？
（社員）“俺の仕事”ってさ
（社員）うわっ 出た
アレオレ詐欺
（流川）あっ…
営業なんて何もしてねえじゃん
あれ 完璧 神谷さんの手柄だろ
すげえよな あの人
（社員）マジかよ
（社員）俺も神谷さんと仕事して
賞取って合コンで言いたい
（笑い声）
（流川）ふざけんな
ふざけんな ふざけんなよ
一緒に作ったじゃないか！
（光一）同情しねえぞ 俺は
クリエイティブの仕事は
楽しそうでいいとか
好きなことだけやって
うらやましいとか
毎日 昼も夜もやってりゃ
好きなことでも つらいよ
このまま芽が出ないまま
おっさんになるの すげえ怖いよ
でも 作ったもので
ただ それだけで
評価してもらわないとダメなんだ
営業だって同じだろ 全員そうだろ
だって俺たちはサラリーマンだけど
夢があるサラリーマンだろ
（優子）あ…
（光一）流川さんが
ビビる企画 出してやるよ
（光一）んん… ああ ダメだ
全然 出てこねえ
（エラー音）
あ…
-（三橋）案をたくさん出すコツ？
-（光一）ああ
そうっすね…
私はまず とっちらかすんです
とっちらかすって どういう？
（三橋）まずダンボールいっぱいの
積み木をひっくり返して
そんで片っ端から企画を
荒組みしまくるんです
荒組み？
（三橋）そう 光一さんは
一つ一つ決めにかかってるでしょ？
でも 一発で
いい案 出せる人なんていませんよ
だから作って壊してを
高回転させるんです
（光一）あっ
（海堂(かいどう)）光一 形を決めて
描き出すのが早すぎんだよ
もっと全体から進めろ
分かる気がする
で ターゲットのティーンは
どうイメージしたらいいと思う？
（三橋）
なんかカッコつけてるんだよな～
10代 中高生… そうっすね
例えば 高校生って
なんていうか無敵じゃないですか
世界は自分を中心に回ってると
思ってたし
私が世界で一番だって信じてた
でも もしかしたら違うかもって
思い始める
追いかけてくる現実に
捕まりそうになる
最強だったのに
大したことない未来が頭をよぎる
今回 まだ楽っすよ
自分が知らない年齢じゃないもん
思い出せばいいんすよ
（光一）やってやるぜ
ありがとな みっちゃん
頑張ろう
（三橋）ああいうタイプとは
付き合えないな
（光一）俺だって
何回 折れたか分かんねえよ
流川さんは俺だ
エレンと出会えなかった俺だ
（神谷）んじゃ やりますか
（光一）はい じゃあ Ａ方向
宮川さと子起用案
その１
宮川さと子作曲のＣＭソング編
宮川さと子に ステージで
トウガラシの着ぐるみを着て
歌ってもらいます
最後はチップスを食べて
悲鳴を上げます
ああ いいねえ！
もうこれでいいんじゃない？
なんつって
続いて その２
宮川さと子 実食編
控え室にいる宮川さんに
マネージャーが一言
（光一）次 その28
もしも宮川さと子が…
おい 一体 何案あるんだ？
（光一）これで最後です
（光一）以上がＡ方向です
続いて
宮川さと子起用なしのＢ方向
（流川･冬月）なっ…
ＣＭとして面白いかに
振り切った方向です
Ｂ方向は以上です
オッケー
まあ Ａ方向が本命ってことで
-（光一）最後
-（冬月）え？
Ｃ方向です
宮川さと子起用で
かつ面白さを加味した—
ＡとＢの折衷案を
ご説明させていただきま…
待て！　プレゼンに
こんな大量の案 出せるか！
俺たちは どの案を出しても
恥ずかしくないと思ってます
流川よ
お前に提案する案を絞ってほしい
担当営業として
この場にいる人間の中で
お前が 一番
クライアントを理解してるはずだ
悪いけど冬月さんよりもね
だから お前に絞ってほしい
できるか？　流川
（流川）
できるかだって？　ナメるなよ
どれだけ…
どれだけ通ったと思ってる
（神谷）んじゃ
明日のプレゼン頑張りましょう
（三橋）はーい
疲れた
-（流川）朝倉
-（光一）ひっ
（光一）はい！
Ｃ方向まで出したの お前だろ
なんでだ？
ホントは嫌いなんすよ
折衷案なんて
でも やりたい案と
やらなきゃいけない案の
中間がないとダメだなって
俺たちはクリエイターだし
サラリーマンだから
（流川）あ…
フフッ
案 絞るの ０時
過ぎるかもしれないが いいか？
大丈夫です
今日 帰らないんで
あと１つ 絵コンテ直したら完成
あっつ！　暑くね？　この部屋
寝てないからですよ
（光一）結局 俺の案は
ほとんど残らなかった
９割が
神谷さんと みっちゃんの案だ
（神谷）うい　お疲れさん
あざーす
光一 このプレゼン勝てたら
アートディレクターの名刺 作れ
はあ…
（光一）エレン
もし お前が見ていたら
（光一）
これ効いてんのかな
（光一）エレン
もし お前が見ていたら
いつも思うけど
くだらないって笑うか？
（三橋）疑ったら負け
でも 俺は…
行きましょう
（光一）
俺たちは この仕事が好きなんだ
（一同）乾杯！
（冬月）いやあ～
よかったよかった
私はね 絵コンテ見た時に
勝てると思ったね
（神谷）ハハ…
プハーッ
朝倉君の企画 しびれたね
なんかこう… 光ってたよ
ああ いや そんな
俺なんて全然ダメで
そうだな お前 今回の案件
いいとこなしだったな
確かに原案は お前だ
でもな
泥だらけのジャガイモを洗って
調理し 整え 盛りつけ
料理にしたのは誰だ？
制作会社の皆さんだろ？
お前は厨房(ちゅうぼう)で突っ立ってただけだ
決めるところで決められない
アートディレクターの名刺
持たせたって
抜けてねえしな 下っ端根性が
（店員）ハイボール４つ入りました
神谷さんは
いつ神谷さんになったんですか？
（神谷）あ？
７歳差ですよね
あと７年で
神谷さんになれる気がしないんです
（神谷）それは ある日 突然 来る
え？
お前は その準備ができてなかった
コピーライターのみっちゃんから
一度でも相談 受けたか？
制作会社の人からは？
誰も お前の指示を
仰ごうとなんて思わない
なんでか分かるか？
お前がＣＤの… 俺の顔色ばっか
うかがってるからだ
そんな… 俺は…
地べた はいずり回って
とにかく頑張って
それが下っ端根性だって
言ってんだ！
それに お前は
内心 そんなこと思ってねえだろ
もっとできると思ってるだろ
せめて口だけは虚勢 張って
内心ズタボロってやつのほうが
まだ上等だ
思ってもねえ過小評価で
ハードル下げて 楽すんじゃねえよ
え… え？
俺はスタークリエイターになります
（神谷）
そういうことじゃねんだよ！
ええっ！
あれ～？　光一さん
グラス空じゃないっすか
何飲みます？
えっと…
お前 後輩のみっちゃんにも
ナメられてるぞ
そうっすね 軽くナメてまーす
（三橋）いや 突っ込めよ
新卒の時からずっとだな
俺はダメとか 俺はすごいとか
俺は俺はって
脚光を浴びたいか？
有名になりたいか？
でもな
星にも いろいろあんだろ
月は自分で光ってねえ
太陽に照らされてるんだ
照らされてる星をうらやむな
照らされることを待つな
照らす側の人生だってあるんだ
（光一）お手洗い 行ってきます
らしくないですね
あ…
（流川）神谷さん もしかして…
（足音）
（優子）私も まだまだだよ
優子
（優子）流川さんの下だと
なおさら思うな
光一も思わない？
神谷さんに負けたくないって
（光一）神谷さんに？
思ったことねえな
（光一）俺にとって神谷さんは…
（神谷）光一 修正まだか？
あ… あと少しです
（光一）ねむ！　頭 回らねえ
つか 営業のミスをなんで俺が！
クソ～
光一 万全の態勢なら
もっといい仕事ができるか？
そ… そりゃもちろん
万全なんて一生 来ねえぞ
え？
（神谷）体調 最悪でも
２日 寝てなくても
友達に裏切られても
女にフラれても
その中で歯くいしばって
ひねり出した仕事が
お前の実力の全てだ
クソみたいな日に
いいもん作るのがプロだ
はい！
光一　俺 会社 辞めるよ
（光一）え？
（神谷）先輩に誘われてな
会社 作るよ
どうして… うちのエースなのに
このままいけばスターに
（神谷）これからの広告業界はな
もうスターは
生まれないんじゃないかと思う
スターよりも
チームの時代が来ると思う
（光一）バカのふりして
誘ってくださいよって言いたかった
俺も神谷さんとチームだったんだ
頑張ります
俺 ガッツしかないから
（神谷）違うぜ 光一
お前はガッツだけじゃねえよ
（光一）うっ…
（光一）褒めてほしかった
認めてほしかった
負けたくないなんて
考えもしなかった
俺は ただ
この人みたいに
なりたかった
（古谷(ふるや)）
神谷の退職は痛いが しかたない
朝倉 三橋 この２人をどうするか
（寺田(てらだ)）
ああ うち みっちゃん欲しいな
（社員）
三橋なら うちも欲しいぞ
（古谷）引く手あまたか
朝倉はどうだ？
（寺田）あれ よかったよ
演歌歌手がヘビメタ歌うＣＭ
（社員）
あれは 神谷の仕事だろ？
（古谷）
柳(やなぎ) お前のチームにどうだ？
（柳）なんで僕が
そんな売れ残り拾わなあかんねん
この半年で
お前のチームを何人 辞めた？
１人や２人じゃなかったな
（柳）あーあ
最近のやつは甘ちゃんや
ちょっとケツたたいて詰めたら
ピーピー騒ぎよる
ええか？
僕のデザインはフォアグラや
作り方がエグくても
出来上がった料理は最高にうまい
僕より賞取っとるやつ おるか？
おらんよな！
まっ ええわ
こいつ拾ったるわ
その代わり
デザイナーに降格してくれ
アートディレクターは
まだ早かったんや
（寺田）うーん
元上司の春日(かすが)さんは どう思う？
（春日）
柳　育てる気あるんだよな？
もちろんや
（柳）僕の兵隊として
♪～
～♪